Как происходит решение задачи? Конечно, можно просто взять и решать задачки 
на LeetCode и не заморачиваться с тем, что я опишу ниже. Но результат будет куда 
лучше, если использовать следующий алгоритм, поскольку он полностью повторяет 
шаги на реальном интервью:
1. 
>Читаем условие задачи
Читаем условие задачи, ни в коем случае не пытаемся придумать решение 
до того, как условие прочитано до конца. Это важно!!! Мозг пытается найти 
похожую задачу, решение которой он знает, и выдать за требуемое.
2.
>Пытаемся придумать уточняющие вопросы
Пытаемся придумать уточняющие вопросы. Пример 1: есть задача, в которой 
нужно как-то трансформировать строку. Что спрашивать? — Какие символы 
могут быть в строке — ASCII или Unicode? Могут ли рядом стоять несколько 
пробелов? Могут ли быть пробелы в начале или конце строки? Есть ли 
спецсимволы типа -,.^/ ? Есть ли разница для анализа между большой 
и маленькой буквами? Насколько длинная входная строка? Помещается ли она 
в память машины? Пример 2: есть массив из Integer, в нем нужно что-то найти. 
Вопросы: есть ли повторяющиеся элементы? Есть ли отрицательные числа? Что 
если в результате подсчета мы получим больше, чем Integer.MAX_VALUE?
3.
Рисуем примеры, лучше парочку — один классический, второй с corner cases. 
После этого мы +/- должны быть уверены в том, что задачу мы поняли 
правильно.
4.
Придумываем решение «в лоб» и оцениваем его сложность. Сложность 
решения нужно уметь определить всегда.
5.
Придумываем более оптимальное решение, оцениваем его сложность.
6.
Разрабатываем API решения — какие будут методы (приватные и публичные).
7.
Пишем код в тетрадке.
8.
Дебажим код по тетрадке на новом примере. Не нужно брать один 
из примеров, который мы рисовали в начале. В этом случае очень высока 
вероятность, что мы написали решение именно для этого случая, а не для всех 
возможных. Лучше взять новый пример с corner-кейсом, такой, чтобы 
потенциально мог решение сломать.
9.
Перебиваем код в любимую IDE, при этом не смотрим в бумажку. Таким 
образом, мы повторяем решение два раза.
10.
Копируем код из IDE в LeetCode и запускаем. В случае идеального выполнения 
должно cработать правильно с первого раза. У меня такое получалось в 10% 
случаев.
Я понимаю, что это звучит как «чертова куча бесполезной работы». «Я же могу 
просто взять и написать код в LeetCode». Но все эти шаги после некоторой 
практики будут занимать минуты или даже секунды, что критично на интервью. 
Очень многие ребята засыпались на том, что им не хватило времени, чтобы 
дописать-отдебажить решение. И я один из них.
А что же делать, если задачка не решается? Когда я не смог придумать решение 
за полчаса-час (сначала бывало, что я по полдня страдал над одной задачей), 
то шел смотреть лучшие решения на форуме. Разбор решения — почти всегда 
непростая задача и требует времени: нужно пересмотреть и понять несколько 
решений, понять сложность, дочитать ссылки на алгоритмы, которые указывают 
авторы решений. Большинство алгоритмов я нашел и изучил после того, как 
встретил их в реальных решениях. А что же дальше с этим делать? А дальше нужно 
повторить с этой задачкой все шаги, которые я привел выше. И куда лучше сделать 
это на следующий день или как минимум под конец этого дня.
Все свои решения я заливал на GitHub. Хорошо видна статистика, и всегда есть 
доступ к коду. Это я начал делать после того, как LeetCode затер все мои решения. 
Так что LeetCode — не лучшее место для хранения своих решений.
Важно вести статистику (вот моя), в которой будет следующее:
что когда решил;
Group A — список задач, которые не решил самостоятельно;
Group B — список задач, которые решил самостоятельно, но при этом очень 
страдал.
Это я считаю критически важным, так как задачи нужно будет повторить, 
и в первую очередь нужно повторять A, за ними — B.

Google advise:
    Do clarifications
    Think outloud
    Talk before you write
    Test your solution
    Think about edge cases
